---
title: Класс для проверки дублей перед отправкой проксилида Rostat
layout: default
---

# Краткая памятка о том, как я работаю с проектом и как его проверяю в целом #

В пунктах ниже под поговорить понимаеться - что все переговоры ведуться в Jira.

1. Внимательно прочитать Техническое задание. 
2. Если что-то непонятно задать уточняющие вопросы по ТЗ  ответсвенному менеджеру.
3. Проверить все доступы ко всем ресурсам указанным в ТЗ, если  нет доступов запросить, отправить задачу в авейтинг.
4. Осмотреть сайт на корректность работы форм, если есть нерабочие формы или какие-то неточности - поговорить с менеджером, отправить задачу в авейтинг.
5. Сделать бекапы сайтов.
5. Загрузить бекап  в выделенный гит.
6. Приступить к работе.


## В ходе работы ##

1. Изебагать по возможности дублирование кода.
2. Все свои наработки скрипты  включая js хранить в папке /roistat/ .
3. Запомнить, что в первую очередь  нужно полагаться на свою логику а не на логику клиента* .
4. При работе с колтрекингами помнить, что колтрекинг может повести себя как угодно(часто бывает что заявки  приходят спустя минут 10).
* *это значит что  при работе с логикой клиента, нужно учитывать что  заявки могут:
- Дублироваваться.
- Пересылать не все данные.
- Данные могут браться не из тех мест которые нужны( например по js приходить с страницы сайта).
- Могут быть подключены не все формы.
- Может быть очень много дублирующегося кода.

* В таких случаях я предлагаю менеджеру чтобы он предложил клиенту интеграцию через Roistat , где мы сделаем качественныый и валдиный код , который поддерживать и  дополнять легче.

## Проверка и напоминания ##

1. К каждой форме должно быть событие.
2. У каждой формы должно быть имя.
3. С каждой формы передавать  маркер и roistat.
4. Передавать все поля внезависимости что написано в ТЗ (чащще всего  потом клиент говорит что ему нужны ещё поля
 которые не указаны в ТЗ).
5. При передаче событий указывать `domain` и `landing-page`
6. Если сайтов несколько обязательно передавать Доменное имя
7. У всех виджетов должно быть название Виджета в поле - Название Формы
8. У всех виджетов должны быть настроены события
9. Не забывать размечать номера.
10. Если у клиента не подклчюена интеграция с crm  на начало подклчюения, п
одключать её в последнюю очередь, когда всё будет готово, чтобы не отправлять лишних заявок.
11. Не забывать подключать счетчик ройстат.
12. Не забывать перед любым вопросот открыть на битбакет и посмотреть решение там.
13. По возможности использовать готовые решения, для меньшего  дублирования кода и 
оптимизации работы.(в битбакете этих решений хватает).
14. Держать под рукой страницу <a href="http://help.roistat.com/">help Roistat</a>
15. По любым вопросам и проблемам писать в Jira своему менеджеру , ставить в меншон Гаспара, 
если того требует ситуация.

### Как я проверяю свою работу ###
1. Пока делаю форму проверяю её  работоспособность, отправку всех полей, отправку события.
2. Когда  подключены все формы, ещё раз проверяю каждую форму, все события ,  все поля.
3. Проверяю работоспособность виджетов и отправку номера визита с виджетов.
4. Проверка событий с  всех виджетов.
5. Проверка разметки номеров.
6. Проверка работы колтрекинга.
7. Прии работе с корзинами проверка чтобы все товары были в заявке,
  чтобы  сумма и колличество совпадали.
8. При работе с корзиной  проверяем  работает ли промокод  и скидки на итоговую сумму - сверяем 
сумму на сайте и сумму в crm(проксилиде)
9. При интеграции по js проверяем  обе версии сайта - ресайзим сайт и проверяем работает или нет,
 так же проверяем и события.
10. Проверяем чтобы не было более чем 1 счетчик на сайте, а так же если он не в  футере сайта ,
 то оборачивать его в $(functions(){}); .
11. Посмотреть что во всех разделах сайта стоит счетчик и отрабатывают события(бывает
 что используются разные шаблоны шапки сайта и  футера в некоторых cms).
12. Пройтись по всем пунктам ещё раз.
13. Попросить менеджера проверить ваш проект.
14. Сдать проект.


